E aí
o Olá é uma nome é uma dinâmica baixos
ou mais plantas mista e não fala mais
isso não queria agradecer o convite ou
participar participar dessa reunião e eu
achei ele interessante falar um pouco
sabendo que a gente tá vivendo uma cima
da onda em alguns em alguns países e não
saber exatamente como funciona como você
se comporta a imunidade a partir dos
seis meses eu achei interessante para um
cocô de onde estamos que informações
mostrar hoje dos ataques da Costa Nossa
científicas mais informações do que a
gente fez das nossas condutas para um
pouco decidir é ajudado esses dias no
próximo tyvek para ajudar a decidir o
que diferente
é igual a
o objeto é uma doença nova contagiosa e
aceitava a milhares de pessoas é a de
cima ao mesmo tempo seja uma doença
episódica é que tinhamos escassa
informação para uma decisão a
e tem que tomar uma decisão inadiável e
com implicações tanto na saúde como
econômicas e sociais não esse é um
artigo de um médico americano e o cocô
ele revisão no cocô realmente o que é a
medicina não só é realmente a ciência
olpair.com paciente mas tudo que a gente
faz antes e depois para ajudar a decidir
E ele fala que todos os parâmetros da
Medicina precisam de conserto e que
realmente essa residência que a gente
tava tendo perante a academia como um
aneurisma silencioso esperando para a
sequência do mesmo no mesmo meio morto
médico também escreve um artigo que o
título é algo assim como a pena seguir a
a ciência você já para para para
combater
a superar essa companhia vamos a mais e
situação da ciência temos que sempre só
seguir a ciência Então essas começar com
essas reflexões realmente é apenas uma
questão científica é lembrado como
médicos a gente deve Minimizar os danos
você já a procurar não-maleficência o
princípio da não-maleficência maximizar
os benefícios respeitar a autonomia do
médico mas também do paciente e garante
que a conduta seja expectativa na
distribuição de recursos e benefícios
Não visto sim é uma decisão ética que a
basta todo é uma ampla visão é da
questão e não que a sentida também está
englobado aí mas apenas uma parte
lembrar que a ciência médica a mexer ela
tá pensando ela foi desenvolvida de
dança assim
e com a finalidade de ser um meio de nos
dar mais informações da conduta que
minimiza é os danos e dá para maximizar
os benefícios então isso significa que a
ciência é um meio que nos ajuda a nossa
decisão médica não é um fim por si mesmo
a ciência médica não é o fim é o XXI
mesma na na descrição é apenas um meio
e é como tomar uma decisão médica nos
quando a gente tem um dilema ético quem
já participou de alguma comissão médica
de algum Hospital sabe que a gente tem
vários modelos para decidir que vai dar
a gente tem que ser tem que ter em
consideração a importância da decisão o
tempo que tem para decidir EA
responsabilidade dos resultados das
ações e sempre se deve fazer três
perguntas que informação temos não só
informação científica mas a informação
em geral valores sociocultural até
espiritual em alguns casos que
informação necessitamos e não podemos
ter
é e nem teremos e quais as consequências
esperadas de cada opção de decisão seja
se decidirmos a vamos at essas
consequências e de seguimos bem vamos
ter função das consequências e assim
ajudar na decisão Então nesse caso a
decisão de tratamento pode ser adiado o
ano seguinte os atacou a melhor
evidência é suficiente
com a decisão tomada em hospitais
menores menos apps pagos que não tem
leque não tem alguém vende, vem
biológicos pode ser a mesma que a
decisão tomada em hospitais com recursos
com mais recursos que tem a todos todos
os equipamentos e mais esses hospitais
mais seletivos de lance mais seletos
eles podem escolher que pacientes
tratados quando o Qatar é e dizer só vou
tratar 15 solos atacante nos hospitais
que o desenho pro nos públicos não se
pode negar a atenção aos pacientes Então
realmente em contextos diferentes A
decisão é pode ser diferente eu conheço
alguns casos de hospitais de ponta de
calcinha de hospitais muito bons e
sempre disseram que seus resultados no
copo de eram bons Independente de até
mesmo sem fazer o tratamento da Costa e
não duvido disso
é mas realmente todos os hospitais não
podem esperar para ver porque não tem
como assumir as consequências de um
paciente em um é uma situação mais
avançada pelo menos não como combater
não como atuar como os hospitais maiores
apesar disso é o o pagamento de
letalidade obviamente o mais importante
mas eu acho que só que é controlar os
sintomas mesmos que vão ser só
sintomático para mim já seria suficiente
mas enfim se eu encontrar ali a
qualidade é só a realidade e não pode se
comparar a decisão nos distintos tipos
de hospitais então é como podemos
garantir essa Equidade Ou seja a justiça
no sistema seja cada e cada paciente tem
algo que seja necessário para maximizar
seus benefícios e Minimizar os os seus
dados ou seja
os rios que necessitem é uma atenção
apenas primária possa ter mais
necessitam atenção terciária também
possa tentar sempre a medicina o que tem
o que fez foi potencializar atenção
primária através de programas de
Diagnóstico precoce e tratamento no
início da doença porque dessa forma o
que a gente faz é diminuir a proporção
de pacientes e passam as seguintes
falhas podendo tratar esses essa menor
quantidade de uma maneira é melhor isso
não é nenhuma novidade é temos programa
adicional na máquina deles sempre ela
fez uma melhorando os os mais potentes
digamos assim são os oncológicos mas
também temos na do dia também ninguém
espera que uma cola assistir despeja já
fez isso curada Patatá
e faz um tratamento precoce e também
doenças infecciosas como HIV que tanto
faz um tratamento o antes possível
independente do estágio Clínico
imunológico como da a profilaxia
pós-exposição e ele lá também que todas
as que a maioria das condutas precoce
não tem um impacto tão grande com as
condutas feitas em estágios avançados da
doença a maioria variar entre 15 e 30
por cento de redução do Risco tanto
estatinas para evitar um CEP não sabe
quando ela é de infarto antiagregantes é
mamografia para diminuir a letalidade de
câncer de mama todos tema Impacto
normalmente entre 20 e 15 e trinta por
cento mesmo parecendo o qua priolli
realmente é considerado pelo sistema
como suficiente para que indique pela
o vídeo exibir diminuir os pacientes que
vão chegar ao nível de maior
complexidade
bom então o que nós estamos fazendo com
o tratamento precoce
é justamente melhorar cuidar do sistema
de maneira ideal garantir a Equidade do
sistema e é o que se fez em todas as
doenças não é nenhuma novidade
bom e é como se faz isso através de
vários estudos vais plantamento Cê pode
diagnósticos de alguma científicos no
mundo e é os grupos no Brasil foram
seguindo esses esses estudos e também
observações individuais e Estudos
individuais
e aqui eu tenho só os grupos Alguns
alguns protocolos o que eu tinha mais
amamos a gente sabe que tem dezenas no
Brasil
bom e que realmente foi um trabalho
admirável de superação não só pela parte
de gestores o di de tentar convencer mas
também um lance operação pessoal de
alguns médicos que não eram clínicos
desde Nossa vai levar 14 Clínica já
tinha um bom tempo e e viram a
necessidade de estudar e se atualizar e
de fazer umas recomendações para
melhorar um fato da gente Nas suas nas
suas localidades
e inclusive médicos é que não tinha uma
especialização também estudar antes
essas protocolos cada um no seu nível de
entendimento com a maioria como fazer
todos todos os que eu conheço pelo menos
com muito bons resultados e realmente um
herói é isso né É muitas pessoas um
aranhas É esse aqui não avisa ninguém
sabe que ele tá aí normalmente e a mente
quando tem uma nessa quando e quando se
necessita uma atuação diferente da
normal é ele aparece é o sempre tem uma
uma imagem disso de um exemplo de Chávez
negou que antes da segunda guerra
mundial ele não era ele já dá ele na
General tão conhecido assim que
trabalhava não tão conhecida e depois da
segunda guerra ele é considerado um dos
maiores heróis
a escutar mas olha isso não precisa ter
um argumento de autoridade sem uma
pessoa conhecida você é uma pessoa com
vários títulos obviamente É obrigatório
ter um conhecimento mais a gente sabe
que todo mundo que tenha conhecimento na
frente duas mas não é necessário um
argumento de autoridade para para um
herói
a minha mais profunda admiração por ela
por todos os integrantes desses e de
todos os grupos e dos que eu não conheço
e dar e mesmo pessoas que não estão nem
um grupo e que conseguiram é informação
por outros e também é exercendo sua
autonomia como médico é preciso Rebelo
se destacar é as orientações oficiais do
Ministério da Saúde sempre respeitando a
autonomia do médico que quiser se
inscrever e o apoio a esses
profissionais aqui é o urso fármacos
falam que chegassem na ponta então é
nisso falar que eu falei dos pela Polo
mas realmente cada cada um tem a sua
habilidade então alguns escreveram
protocolos alguns fizeram treinamentos
aos outros médicos outros apenas
trataram trabalha em hospitais passaram
seus vizinhos aquela seus amigos e agora
na sua família outros fizeram reuniões
com gestores fizer essa parte da
logística Então todo todo o trabalho de
todos esses profissionais
e é admirável e só se fosse chegar o
impacto que se chegou pelo trabalho de
cada um deles
bom então é conseguimos alguma coisa com
isso eu considero que sim lembrar que o
impacto nas nas estratégias precoces
normalmente não é superior a trinta por
cento e aquilo que a gente vê realmente
que existe um impacto benéfico nessa
curva do Amapá se devem que apesar de
aumentar a prevalência a a letalidade é
diminui ela
Oi e eu só tenho esses resultados também
assunto que eu tinha mais a mão mas
realmente um resultado impressionantes
de muitos de outros lugares
bom então sete meses depois Ainda temos
um dilema ético ainda atuamos né se
naqueles modelos de decisão que a gente
falou antes
é bem vamos ter várias palestras sobre
sorrir a parte científica só queria
fazer um resumo mito da izalci
cloroquina consciência que eu me ensina
que a sigla benefício em dezenas de
estudos observacionais já perdi até as
contas e nos RC temos não é preciso de
20 a 50 por cento que não foi
significativo mas o cara Perguntou Fala
que ele para o estudante de chegar em
Maine que era necessária para chegar na
potencial no poder estatístico
necessário
e e e o benefício corrente ver é similar
a outras estratégias Então esse eu tô
com bom na internet não também temos
dois ensaios clínicos um de profilaxia
pós-exposição com impacto bastante
impressionante 7,4 por cento
desenvolveram sintomas depois da retina
e 58 houvesse 98,4 porcento com APS
significativa e o ensaio Clínico de
tratamento da aos dois grupos elas elas
causam fina quase y e algodão para o
tratamento a apresentada ivermectin e se
bem na legalidade não resolução dos
sintomas não se viu uma diferença
estatisticamente significativa no tempo
de permanência hospitalar em que isso
não é importante fala de mim ir
ecológico
e da nossa a vitamina D então uma
atuação tão simples também temos um
receptor pequeno que animais apesar de
pequena tem um impacto muito importante
e significativo é os pacientes que
tinham um nível de vitamina D É Altos
seis meses antes de comprarem por vídeo
de recorde ela a transferência o tempo
de dois por cento e cinquenta por cento
dos que tinham a pessoa taxa febre não
eu também toco bom os dois
o aluno medicina civil benefício mas não
pode ficar te chamando significativo é
verdade que que é um estudo pequeno a
coxa ensina também temos uma também
temos RCP o resultado espíritos
benéficos ou Impacto benéfico e
significativo tanto em sobrevivência
entubação como no caso ele usou o
contrário usou a pior a climas quentes
que não tomaram é oficinas tiveram a
maior parte de piora Clínica e o que se
não se viu estatisticamente
significativo apesar de também ter
efeito benéfico ou não rimos de ficar
com a menina e depois serve mas também
realmente como objetivo um pouco difícil
de conseguir Porque qualquer RCP com 100
pacientes para medir o que for é como
objetivo do que for com as variáveis
contínuas é muito difícil de ser um
pouco complicado de encontrar uma uma
pessoa significativa
a Anna que parabenizou a nossa coloquei
aqui porque realmente estudo mais
conhecido é o record para Dexametasona
mas como é que também temos uma receber
esse viu É melhor a clínica 94% versus
57 anos que não tinha tomado a Matinho e
com uma redução da letalidade também
bastante impressionante 42,9 por cento
nos que não tiver de tratamento versus
5,9 nos que foram tratados aumente o
impacto bastante superior que o do
unicórnio da que eu não tô falando que é
a minha tia vai ser melhor que a dessa
porque realmente não se podem comparar
dois estudos das populações dois
intervenções deste protocolo de estudo
dos hospitais mas talvez sim que seja
uma hipótese a a ser melhor visto em
outros estudos porque realmente parece
ser diamedil é vai ter Pode ser que tem
um
o homem já tinha ouvido
é uma por último é o convite ensinou
água medicina podemos já ter uma segunda
onda uma terceira podemos ser uma nova
uma nova pandemia ou nos para mim pelo
menos me ensinou a
e até uma a voltar até esse raciocínio
Clínico eu acho também que a gente tem
que ter uma visão mais Ampla da Medicina
de uma visão da conduta médica da
clínica da parte científica mas também
digestão acho que é muito importante
essa visão né gente vai passando Gente
Nem tá catando o número mas também não
tá passando uns mexer nesse caso
academia não tá cantando só um paciente
mas é uma decisão aquilo que a gente
passa com pode afetar a todo a todo o
sistema de saúde também tá mas a gente
tem aqui aprender mais ali artigos
científicos até uma leitura crítica
melhores artigos científicos esse uma
coisa que nem eu tô falando agora nem é
porque eu falo nem é uma coisa da
pandemia nos estatísticas já falavam
Associação americana de estatística já
2016 Já lançou um artigo falando que os
artigos médicos estavam sendo mal
bom então agora tudo isso deu mais a por
na pressão muitos artigos em pouco tempo
e com muita visibilidade mas a gente tem
que aprender melhor
ah e também muito importante não só
respeitar o teu nome do médico mas
respeitar a relação médico-paciente dos
colegas porque realmente é falar
principalmente maximizar dados o falar
de evidências de uma maneira equivocada
pode prejudicar a relação
médico-paciente dos colegas que estão
tendo uma conta diferente e isso não é
só uma uma recomendação é um dever que
tá no código de ética médica
internacional a um dever de pagamento de
todos os médicos e respeitar
consequentemente respeitar a reputação
dos colegas
a e por último que a equipe
multidisciplinar a aprender dos outros
especialistas aprender de outras
especialidades também de outros os
outros profissionais não médicos é muito
importante e que alguém se a gente tem
aqui é tem que manter com respeito e se
pudesse acrescentar aí pessoas também
que pensam diferente e sempre é bom e
aquela pessoa que pensa diferente para
criar Em alguns momentos é quando a
gente quer e muito como muita sede ao
pote não tão é sempre com respeito mas
eu acho que é isso aqui vi que poderia
ser com ainda mais especialistas ainda
mais Ampla e com muito mais tons de
lilás e o final
a e por último voltar Agradecer o
convite agradecer aos que duvidam que
assistiram à aula e agradecer também aos
que acreditaram em mim acreditaram e
acreditam no meu trabalho obrigado a